---
title: CentOS ftp服务器架设
tags:
  - centos
  - vsftp
url: 55.html
id: 55
categories:
  - vsftp
date: 2014-03-14 15:14:29
---

yum install vsftpd 2.启动/重启/关闭vsftpd服务器 \[root@localhost ftp\]# /sbin/service vsftpd restart Shutting down vsftpd: \[ OK \] Starting vsftpd for vsftpd: \[ OK \] OK表示重启成功了. 启动和关闭分别把restart改为start/stop即可. 如果是源码安装的,到安装文件夹下找到start.sh和shutdown.sh文件,执行它们就可以了. 3.与vsftpd服务器有关的文件和文件夹 vsftpd服务器的配置文件的是: /etc/vsftpd/vsftpd.conf vsftpd服务器的根目录,即FTP服务器的主目录: 在/var/ftp处pub处 如果你想修改服务器目录的路径,那么你只要修改/var/ftp到别处就行了 4.添加FTP本地用户 有的FTP服务器需要用户名和密码才能登录,就是因为设置了FTP用户和权限. FTP用户一般是不能登录系统的,只能进入FTP服务器自己的目录中,这是为了安全.这样的用户就叫做虚拟用户了.实际上并不是真正的虚拟用户,只是不能登录SHELL了而已,没能力登录系统. /usr/sbin/adduser -d /opt/test\_ftp -g ftp -s /sbin/nologin test 这个命令的意思是: 使用命令(adduser)添加test用户,不能登录系统(-s /sbin/nologin),自己的文件夹在(-d /opt/test\_ftp)),属于组ftp(-g ftp) 然后你需要为它设置密码 passwd test vsftpd.conf中设置匿名登录为NO anonymous\_enable=NO 加上以下这句话可以进行上传了（selinux允许上传） setsebool allow\_ftpd\_full\_access on 要求用户访问：VSFTPD的时候使用2121这个端口来访问在Linux下来实现 先说解决方法： 直接更改配置文件：\[root@liunuxserver1 ~\]# vi /etc/vsftpd.conf #chroot\_list\_enable=YES # (default follows) #chroot\_list\_file=/etc/vsftpd.chroot\_list 改为： chroot\_list\_enable=YES # (default follows) chroot\_list\_file=/etc/vsftpd.chroot\_list 添加添加如下设置： listen\_port=2121 更改监听端口 pasv\_min\_port=9981 被动模式最低端口 pasv\_max\_port=9990 被动模式最高端口 然后设置防火墙： 我的防火墙的设置如下表： iptables -A INPUT -p tcp -m multiport --dport 2121,9981:9990 -j ACCEPT 开放2121端口和9981-9990端口 这样就添加了一个FTP用户了.下面的示例可以帮助你进入FTP服务器了. \[root@localhost ftp\]# ftp ftp> open 192.168.0.33 Connected to 192.168.0.33 (192.168.0.33). 220 (vsFTPd 2.0.5) Name (192.168.0.33:gxl): test 331 Please specify the password. Password: 230 Login successful. Remote system type is UNIX. Using binary mode to transfer files. ftp> quit 221 Goodbye. 在windows中,只要在浏览器中输入 ftp://192.168.0.33 进入FTP服务器,然后 右键 登录,输入用户名和密码就可以登录自己的目录了. 当然你要保证自己能读写自己的目录,就要在配置文件vsftpd.conf里设置一下就可以读写了. local\_enable=yes write\_enable=yes local\_umask=022 5.匿名上传下载 修改配置文件即可vsftpd.conf,确定有以下几行,没有自己添加进去就可以了. anonymous\_enable=yes anon\_upload\_enable=yes anon\_mkdir\_write\_enable=yes anon\_umask=022 然后你可以新建一个文件夹,修改它的权限为完全开放,任何用户就可以登录这个文件夹,并上传下载文件: mkdir /var/ftp/guest chmod 777 /var/ftp/guest 6.定制进入FTP服务器的欢迎信息 在vsftpd.conf文件中设置: dirmessage\_enable=yes 然后进入用户目录建立一个.message文件,输入欢迎信息即可(我这里写入的是Welcome to gxlinux's FTP!): \[root@localhost test\_ftp\]# ftp 192.168.0.33 Connected to 192.168.0.33 (192.168.0.33). 220 (vsFTPd 2.0.5) Name (192.168.0.33:gxl): test 331 Please specify the password. Password: 230-Welcome to gxlinux's FTP! 230 Login successful. Remote system type is UNIX. Using binary mode to transfer files. 7.实现虚拟路径 将某个目录挂载到FTP服务器下供用户使用,这就叫做虚拟路径. 比如将gxl用户的目录挂载到FTP服务器中,供FTP服务器的用户使用,使用如下命令即可: \[root@localhost opt\]# mount --bind /home/gxl /var/ftp/pub #使用挂载命令 \[root@localhost opt\]# ls /var/ftp/pub LumaQQ Screenshot.png 桌面 8.打开vsFTPd的日志功能 添加下面一行到vsftpd.conf文件中,一般情况下该文件中有这一行,只要把前面的注释符号#去掉即可,没有的话就添加,或者修改: xferlog\_file=/var/log/vsftpd.log 9.限制链接数,以及每个IP最大的链接数 修改配置文件中,例如vsftp最大支持链接数100个,每个IP能支持5个链接: max\_client=100 max\_per=5 10.限制传输速度 修改配置文件中,例如让匿名用户和vsftd上的用户(即虚拟用户)都以80KB=1024*80=81920的速度下载 anon\_max\_rate=81920 local\_max\_rate=81920 11.将用户(一般指虚拟用户)限制在自家目录 修改配置文件中,这样用户就只能访问自己家的目录了: chroot\_local\_user=yes 如果只想某些用户仅能访问自己的目录,其它用户不做这个限制,那么就需要在chroot\_list文件(此文件一般是在/etc/vsftpd/中)中添加此用户. 编辑此文件,比如将test用户添加到此文件中,那么将其写入即可.一般的话,一个用户占一行. \[root@localhost vsftpd\]# cat chroot\_list test 12.绑定某个IP到vsFTPd 有时候要限制某些IP访问服务器,只允许某些IP访问,例如只允许192.168.0.33访问这个FTP,同样修改配置文件: listen\_address=192.168.0.33 配置vsftpd.conf anonymous\_enable=NO #禁止匿名 local\_enable=YES #允许本地登录 write\_enable=YES #允许写，如需上传，则必须 local\_umask=027 #将上传文件的权限设置为：777-local\_umask anon\_upload\_enable=YES #允许虚拟用户和匿名用户上传 anon\_other\_write\_enable=YES #允许虚拟用户和匿名用户修改文件名和删除文件 dirmessage\_enable=YES xferlog\_enable=YES #打开日志记录 connect\_from\_port\_20=YES xferlog\_file=/var/log/vsftpd.log #日志存放位置 xferlog\_std\_format=YES #标准日志格式 idle\_session\_timeout=600 #空闲连接超时 data\_connection\_timeout=120 ftpd\_banner=Welcome to ChinaRise FTP service #欢迎信息 guest\_enable=yes #允许虚拟用户 guest\_username=vsftpdguest #虚拟用户使用的系统账号 virtual\_use\_local\_privs=YES #虚拟用户拥有本地系统权限 chroot\_local\_user=NO chroot\_list\_enable=YES #以上两行将虚拟用户限制在其目录下，不能访问其他目录，或者直接用 chroot\_local\_user=YES listen=yes #监听/被动模式 listen\_port=21 #监听端口 chroot\_list\_file=/etc/vsftpd/vsftpd.chroot\_list #虚拟用户名单保存在文件/etc/vsftpd/vsftpd.chroot\_list 中 user\_config\_dir=/etc/vsftpd/vsftpd\_user\_conf #每个虚拟用户名的更加详细的培植保存在/etc/vsftpd/vsftpd\_user\_conf 中 虚拟用户其他设置 在/etc/vsftpd/vsftpd.chroot\_list 文件中写入允许登陆的虚拟用户名称，每行一个 在/etc/vsftpd/vsftpd\_user\_conf 文件夹中创建一个以虚拟用户用户名命名的文件， 写入：local\_root = /var/FTP/子目录名 然后在/var/FTP下创建一个对应的目录即可